---
title: SSAFY 4기 지원 및 합격 후기
date: 2020-06-19 21:16:34
tags:
 - SSAFY
---

## 시작

먼저 SSAFY 란, [공식 홈페이지](https://www.ssafy.com/)에서 소개하는 문구로 보면

*삼성 청년 SW 아카데미(SSAFY)***는** **삼성의 SW 교육 경험과**
**고용노동부의 취업지원 노하우를 바탕으로 취업 준비생에게 SW 역량 향상 교육 및**
**다양한 취업지원 서비스를 제공하여 취업에 성공하도록 돕는 프로그램입니다.**

라고 적혀있다. 소프트웨어 개발자를 꿈꾸는 비전공자나 전공자를 대상으로 하는 교육 프로그램으로 월 100만원(!!) 이라는 지원 +취업지원 + 열정넘치는 주변사람들을 얻을 수 있는 좋은 취업 지원 프로그램 중 하나이다. 다른 것들로는 전에 SW 마에스트로나 우아한형제들에서 하는 우아한 테크캠프,코스 그리고 부스트캠프 등이 있는 것 같다. 아 최근에 시작하려고 했던 42Seoul도 있을 것 같다. SW 마에스트로 같은 경우 지원을 햇었지만, 2차 코딩테스트에서 탈락했고.. 테크캠프 같은 경우 연말에 있던 것을 몰라 지원할 시기를 놓쳤었다. 부스트 캠프는 지금 이 포스트를 작성하는 시간 기준으로 모집중이니 혹시 관심이 있다면 꼭 지원하시는 걸 추천드린다. 주변에 부스트 캠프를 수료한 친구가 있는데 정말,, 매번 강추하더라..

그리고 이 SSAFY 라는 프로그램은 내가 처음으로 지원했던 교육 프로그램이고 처음으로 아주 시원하게 떨어졌던 경험이 있는 프로그램이다. 그런데 이번에는.. 아마 자소서의 차이가 컸던 것 같지만 운이 좋은 건지 면접까지 가는 기회가 있어서 이렇게 후기글을 작성하고 있다. 면접이 어떤 내용인지는 보안사항이랑 알려드릴 수 없고, 의외로 꽤 재밌었던..? 느낌의 면접이였다. 물론 처음 보기전에는 긴장하다보니 힘들었지만.. 내가 면접 준비한 내용들은 **1분 자기소개 그리고 나의 경험**들을 좀 정리해서 갔던 것 같다. 1분 자기소개 같은 부분은 유튜브에 찾아서 모의면접도 봐보고.. 이 부분이 가장 중요했던 것 같고.. 왜냐면 대부분 면접들은 자기소개로 시작하는 경우가 많은데 거기서부터 꼬이면.. 머리가 아주 하얗게 변하기 때문인 것 같다. 발표나 그런것도 처음 말만 잘 풀어나가면 잘되는 것 같은 나름 나만의 노하우?  

아무튼.. 대답은 열심히 한것 같은데.. 결과 어떨지는 잘은 모르겠다. 좋은 결과가 있었으면 좋겠지만.. 나름 잘 풀어서 말한 것 같아서 후회는 없을 것 같다. 첫 면접 준비라 어떻게 해야하는건지 잘 모르겠고.. 그냥 할 수 있는 한 많은 준비를 했던 것 같은데, 혹시 궁금하신 내용들이 있다며 댓글로 달아주시면.. 열심히 답변해드리도록 노력하겠다. 거의 혼자 글쓰기하는 블로그다보니 읽는 사람이 있을까 싶지만...? 아무튼.. 결과가 어떻게 되던 포스트를 수정할 예정이다. 

마지막으로 대한민국 취준생분들 화이팅!!!!👏 특히 개발자라면 좀 더 화이팅!👏👏👏

> 준비할 때 http://blog.naver.com/prologue/PrologueList.nhn?blogId=suntouch 이분의 블로그가 가장 크게 도움이 되었던 것 같다.. 감사합니다!



## 합격 후기 (7/04 수정)

저번 글에 이어서 추가를 하고있는데 운이 좋게도 합격이 되었다!! 대전캠퍼스로 합격을 하게 되었고.. 이번 하반기와 내년 상반기까지의 취준은 SSAFY와 함께 진행이 될 것 같다. 멀티캠퍼스의 수업을 6개월간 들으면서 얻은게 없다고 생각했었는데.. 나름 헛되지 않게 노력한 결과를 얻은 것 같아서 기뻤다. 발표난지는 시간이 좀 지났는데 후기 글이 늦은 이유는.. 준비해야할게 많아서.. 서울에서 생활중인데 대전을 합격으로 합격을 하다보니 방도 구해야하고.. 이것저것 준비해야할게 많았기 때문이다. 내가 알기론 거의 6개월간 알고리즘 기계가 될만큼 공부를 한다고하는데.. 이것만 아니라 주변 친구들과 함께 사이드 프로젝트도 진행하고 해야할 것 같다. 아무튼.. 주변의 좋은 사람들이 많아서 이렇게까지 할 수 있었던 것 같으니 주변 사람들에게 감사하고 좋은 곳에 취업하면 꼭.. 갚을 수 있는 사람이 되었으면 좋겠다. 혹시 이 글을 보시는 다른 SSAFY 지원자가 있다면 다들 힘내시길.. 저도 처음에 떨어지고 6개월뒤에 다시 도전해서 붙은거니.. 포기하지마세요! 화이팅!

